Repository: rffontenelle/python-docs-tx-translations
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/argparse.po
Languages: ja

source: Argparse Tutorial
ja: Argparse チュートリアル

source: This tutorial is intended to be a gentle introduction to :mod:`argparse`, the recommended command-line parsing module in the Python standard library.
ja: このチュートリアルでは、:mod:`argparse` を丁寧に説明します。:mod:`argparse` は、Python 標準ライブラリの一部であり、おすすめのコマンドライン引数の解析モジュールです。

source: Concepts
ja: コンセプト

source: Let's show the sort of functionality that we are going to explore in this introductory tutorial by making use of the :command:`ls` command:
ja: :command:`ls` コマンドを使って、このチュートリアルで私たちが学ぶ機能をいくつか見てみましょう:

source: A few concepts we can learn from the four commands:
ja: 上の４つの実行結果から、以下のことが分かります:

source: The :command:`ls` command is useful when run without any options at all. It defaults to displaying the contents of the current directory.
ja: :command:`ls` コマンドは、まったくオプションを指定せずに実行したとしても役に立ちます。デフォルトの動作は、カレントディレクトリの内容を表示することです。

source: If we want beyond what it provides by default, we tell it a bit more. In this case, we want it to display a different directory, ``pypy``. What we did is specify what is known as a positional argument. It's named so because the program should know what to do with the value, solely based on where it appears on the command line. This concept is more relevant to a command like :command:`cp`, whose most basic usage is ``cp SRC DEST``. The first position is *what you want copied,* and the second position is *where you want it copied to*.
ja: デフォルトの動作で提供される以上のことをしたい場合、すこしだけオプションを指定する必要があります。別のディレクトリ ``pypy`` を表示したい場合、私たちがしたことは、位置引数として知られる引数を指定することです。これは、引数がコマンドラインのどの位置に現れたかということだけを基に、プログラムがその値について何をするのか分かるべきなので、このように名づけられています。このコンセプトは :command:`cp` のようなコマンドで重要な意味があります。 :command:`cp` コマンドのもっとも基本的な使い方は、 ``cp SRC DEST`` です。最初の引数は *何をコピーしたいか* であり、二つ目の引数は *どこにコピーしたいか* を意味します。

source: Now, say we want to change behaviour of the program. In our example, we display more info for each file instead of just showing the file names. The ``-l`` in that case is known as an optional argument.
ja: プログラムの振る舞いを変えましょう。例では、単にファイル名を表示する代わりにそれぞれのファイルに関する多くの情報を表示します。このケースでは、``-l`` はoptional引数として知られます。

source: That's a snippet of the help text. It's very useful in that you can come across a program you have never used before, and can figure out how it works simply by reading its help text.
ja: ヘルプテキストの抜粋です。この実行の仕方は、まだ使用したことがないプログラムにたいして行うと有用で、ヘルプテキストを読むことで、プログラムがどのように動作するかわかります。

source: The basics
ja: 基礎

source: Let us start with a very simple example which does (almost) nothing::
ja: （ほとんど）何もしない、とても簡単な例から始めましょう::

source: Following is a result of running the code:
ja: 下記がこのコードを実行した結果です:

source: Here is what is happening:
ja: こんなことが起こりました:

source: Running the script without any options results in nothing displayed to stdout. Not so useful.
ja: オプションなしでスクリプトを実行した結果、なにも標準出力に表示されませんでした。それほど便利ではありませんね。

source: The second one starts to display the usefulness of the :mod:`argparse` module. We have done almost nothing, but already we get a nice help message.
ja: 二つ目の実行結果から :mod:`argparse` モジュールの有用性がわかります。ほとんど何もしていないのに、すてきなヘルプメッセージが手に入りました。

source: The ``--help`` option, which can also be shortened to ``-h``, is the only option we get for free (i.e. no need to specify it). Specifying anything else results in an error. But even then, we do get a useful usage message, also for free.
ja: ``--help`` （これは ``-h`` と短縮できます）だけが無料のオプションです（つまりプログラムで指示する必要はありません）。他のオプションを指定するとエラーになります。エラー時の有用な用法メッセージも、プログラムで指示することなく出力できます。

source: Introducing Positional arguments
ja: 位置引数の入門

source: An example::
ja: 以下に例を示します::

source: And running the code:
ja: このコードを実行してみましょう:

source: Here is what's happening:
ja: こんなことが起こりました:

source: We've added the :meth:`~ArgumentParser.add_argument` method, which is what we use to specify which command-line options the program is willing to accept. In this case, I've named it ``echo`` so that it's in line with its function.
ja: プログラムが受け付けるコマンドラインオプションを指定するメソッドである :meth:`~ArgumentParser.add_argument` を追加しました。ここでは、その機能にあわせて引数名を ``echo`` としました。

source: Calling our program now requires us to specify an option.
ja: プログラムを実行すると、オプションを指定するように要求されます。

source: The :meth:`~ArgumentParser.parse_args` method actually returns some data from the options specified, in this case, ``echo``.
ja: :meth:`~ArgumentParser.parse_args` メソッドは指定されたオプションを、この場合は ``echo`` として、返します。

source: The variable is some form of 'magic' that :mod:`argparse` performs for free (i.e. no need to specify which variable that value is stored in). You will also notice that its name matches the string argument given to the method, ``echo``.
ja: この変数は :mod:`argparse` が自動的に行うある種の魔法です（つまり、値を格納する変数を指定する必要がありません）。変数の名前がメソッドに与えた文字列引数 ``echo`` と同じことに気付いたでしょう。

source: Note however that, although the help display looks nice and all, it currently is not as helpful as it can be. For example we see that we got ``echo`` as a positional argument, but we don't know what it does, other than by guessing or by reading the source code. So, let's make it a bit more useful::
ja: ヘルプメッセージは十分なように見えますが、それほど分かりやすくもありません。たとえば、``echo`` は位置引数であることがわかりますが、それが何であるかを知るためには推測するかソースコードを見なけれなりません。もうすこしヘルプメッセージ分かりやすくしてみましょう::

source: And we get:
ja: 修正した結果は以下のようになります:

source: Now, how about doing something even more useful::
ja: 次は、もっと有益なことをしてみませんか？::

source: That didn't go so well. That's because :mod:`argparse` treats the options we give it as strings, unless we tell it otherwise. So, let's tell :mod:`argparse` to treat that input as an integer::
ja: 上手くいきませんでした。 何も伝えなければ、:mod:`argparse` は与えられたオプションを文字列として扱います。 :mod:`argparse` にオプションの値を整数として扱うように伝えましょう::

source: That went well. The program now even helpfully quits on bad illegal input before proceeding.
ja: 今度は上手くいきました。このプログラムは不正な入力が与えられるとそれを処理せずに、より親切なメッセージを表示して実行を終了します。

source: Introducing Optional arguments
ja: Optional引数の導入

source: So far we have been playing with positional arguments. Let us have a look on how to add optional ones::
ja: ここまで位置引数を扱ってきました。optional引数を追加する方法についても見ていきましょう::

source: And the output:
ja: 実行してみましょう:

source: The program is written so as to display something when ``--verbosity`` is specified and display nothing when not.
ja: プログラムは、``--verbosity`` が指定された場合はなにかしらを表示し、指定されなければ何も表示をしないように書かれています。

source: To show that the option is actually optional, there is no error when running the program without it. Note that by default, if an optional argument isn't used, the relevant variable, in this case ``args.verbosity``, is given ``None`` as a value, which is the reason it fails the truth test of the :keyword:`if` statement.
ja: オプションの指定が実際に任意であることを示すために、プログラムをオプション指定なしで実行してもエラーにはなっていません。オプション引数が指定されなかった場合、関連する変数、この例では ``args.verbosity`` 、の値にはデフォルトで ``None`` がセットされます。これが :keyword:`if` 文による真偽テストに失敗した理由です。

source: The help message is a bit different.
ja: ヘルプメッセージが少し変わりました。

source: When using the ``--verbosity`` option, one must also specify some value, any value.
ja: ``--verbosity`` オプションを使うには、そのオプションにひとつの値を指定しなければなりません。

source: The above example accepts arbitrary integer values for ``--verbosity``, but for our simple program, only two values are actually useful, ``True`` or ``False``. Let's modify the code accordingly::
ja: 上記の例では、``--verbosity`` に任意の整数を取れます。この簡単なプログラムでは、実際には ``True`` または ``False`` の二つの値だけが有効です。そうなるようにコードを修正してみましょう::

source: The option is now more of a flag than something that requires a value. We even changed the name of the option to match that idea. Note that we now specify a new keyword, ``action``, and give it the value ``"store_true"``. This means that, if the option is specified, assign the value ``True`` to ``args.verbose``. Not specifying it implies ``False``.
ja: オプションは値を必要とするのではなく、単なるフラグになりました。この考え方に沿うようにオプションの名前も変更しています。ここで新しいキーワード ``action`` を指定し、値として ``"store_true"`` を設定していることに注意してください。これは、オプションが指定された場合に値として ``True`` を ``args.verbose`` に設定するということを意味します。オプションの指定がない場合の値は ``False`` となることを意味します。

source: It complains when you specify a value, in true spirit of what flags actually are.
ja: フラグは値を取るべきではないので、値を指定するとプログラムはエラーになります。

source: Notice the different help text.
ja: ヘルプテキストが変わっています。

source: Short options
ja: 短いオプション

source: If you are familiar with command line usage, you will notice that I haven't yet touched on the topic of short versions of the options. It's quite simple::
ja: コマンドラインになれていれば、オプションの短いバージョンの話題に触れていないことに気付いたでしょう。それはとても簡単です::

source: And here goes:
ja: 上記のプログラムを実行するとこうなります:

source: Note that the new ability is also reflected in the help text.
ja: 新しい機能がヘルプテキストにも反映されている点に気付いたでしょう。

source: Combining Positional and Optional arguments
ja: 位置引数とOptional引数の併用

source: Our program keeps growing in complexity::
ja: プログラムが複雑になってきました::

source: And now the output:
ja: 出力は以下のようになります:

source: We've brought back a positional argument, hence the complaint.
ja: 位置引数を元に戻したので、引数を指定しないとエラーになりました。

source: Note that the order does not matter.
ja: ２つのオプションの順序を考慮しないことに注意してください。

source: How about we give this program of ours back the ability to have multiple verbosity values, and actually get to use them::
ja: 複数の詳細レベルを値にとれるようにプログラムを元に戻して、指定された値を使ってみましょう::

source: These all look good except the last one, which exposes a bug in our program. Let's fix it by restricting the values the ``--verbosity`` option can accept::
ja: プログラムのバグである最後の結果を除いて、上手く行っているようです。このバグを、``--verbosity`` オプションが取れる値を制限することで修正しましょう::

source: Note that the change also reflects both in the error message as well as the help string.
ja: 変更がエラーメッセージとヘルプメッセージの両方に反映されていることに注意してください。

source: Now, let's use a different approach of playing with verbosity, which is pretty common. It also matches the way the CPython executable handles its own verbosity argument (check the output of ``python --help``)::
ja: 詳細レベルついて、違ったアプローチを試してみましょう。これは CPython 実行可能ファイルがその詳細レベル引数を扱う方法と同じです。（ ``python --help`` の出力を確認してください）::

source: We have introduced another action, "count", to count the number of occurrences of specific options.
ja: もう一つの action である "count" を紹介します。これは指定されたオプションの出現回数を数えます:

source: Yes, it's now more of a flag (similar to ``action="store_true"``) in the previous version of our script. That should explain the complaint.
ja: 前のバージョンのスクリプトのようにフラグ (``action="store_true"`` に似ています）になりました。エラーとなる理由がわかります。（訳注: ５つ目の例では ``-v`` オプションに引数を与えたため、エラーとなっています。）

source: It also behaves similar to "store_true" action.
ja: これは"store_true" アクションによく似た動作をします。

source: Now here's a demonstration of what the "count" action gives. You've probably seen this sort of usage before.
ja: では "count" アクションが何をもたらすかデモンストレーションをします。おそらくこのような使用方法を前に見たことがあるでしょう。

source: And if you don't specify the ``-v`` flag, that flag is considered to have ``None`` value.
ja: ``-v`` フラグを指定しなければ、フラグの値は ``None`` とみなされます。

source: As should be expected, specifying the long form of the flag, we should get the same output.
ja: 期待通り、長い形式のフラグを指定しても同じ結果になります。

source: Sadly, our help output isn't very informative on the new ability our script has acquired, but that can always be fixed by improving the documentation for our script (e.g. via the ``help`` keyword argument).
ja: 残念ながら、このヘルプ出力はプログラムが新しく得た機能についてそこまで有益ではありません。しかし、スクリプトのドキュメンテーションを改善することでいつでも修正することができます（例えば、``help`` キーワード引数を使用することで）。

source: That last output exposes a bug in our program.
ja: 最後の出力はプログラムにバグがあることを示します。

source: Let's fix::
ja: 修正しましょう::

source: And this is what it gives:
ja: これが結果です:

source: First output went well, and fixes the bug we had before. That is, we want any value >= 2 to be as verbose as possible.
ja: 最初の出力は上手くいっていますし、以前のバグが修正されています。最も詳細な出力を得るには、2 以上の値が必要です。

source: Third output not so good.
ja: 三番目の結果は、よくありません。

source: Let's fix that bug::
ja: このバグを修正しましょう::

source: We've just introduced yet another keyword, ``default``. We've set it to ``0`` in order to make it comparable to the other int values. Remember that by default, if an optional argument isn't specified, it gets the ``None`` value, and that cannot be compared to an int value (hence the :exc:`TypeError` exception).
ja: もう一つのキーワード引数である ``default`` を導入しました。整数値と比較できるように、その値に ``0`` を設定しました。デフォルトでは、optional 引数が指定されていない場合 ``None`` となること、``None`` が整数値と比較できない（よって :exc:`TypeError` 例外となる）ことを思い出してください。

source: And:
ja: こうなりました:

source: You can go quite far just with what we've learned so far, and we have only scratched the surface. The :mod:`argparse` module is very powerful, and we'll explore a bit more of it before we end this tutorial.
ja: ここまで学んできたことだけで、さまざまな事が実現できます。しかしまだ表面をなぞっただけです。 :mod:`argparse` モジュールはとても強力ですので、チュートリアルを終える前にもう少しだけ探検してみましょう.

source: Getting a little more advanced
ja: もうちょっとだけ学ぶ

source: What if we wanted to expand our tiny program to perform other powers, not just squares::
ja: もし、この小さなプログラムを二乗以外の累乗が行えるように拡張するとどうなるでしょうか::

source: Output:
ja: 出力:

source: Notice that so far we've been using verbosity level to *change* the text that gets displayed. The following example instead uses verbosity level to display *more* text instead::
ja: これまで、出力されるテキストを *変更する* ために詳細レベルを使ってきました。かわりに下記の例では、*追加の* テキストを出力するのに詳細レベルを使用します::

source: Specifying ambiguous arguments
ja: 多義性のある引数の指定

source: When there is ambiguity in deciding whether an argument is positional or for an argument, ``--`` can be used to tell :meth:`~ArgumentParser.parse_args` that everything after that is a positional argument::
ja: ある引数の解釈について、位置引数なのか、ある引数に対する追加の引数なのか、あいまいさがあるときは、 ``--`` を使うことで :meth:`~ArgumentParser.parse_args` に対してこれ以降は位置引数であることを伝えることができます::

source: Conflicting options
ja: 競合するオプション

source: So far, we have been working with two methods of an :class:`argparse.ArgumentParser` instance. Let's introduce a third one, :meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group`. It allows for us to specify options that conflict with each other. Let's also change the rest of the program so that the new functionality makes more sense: we'll introduce the ``--quiet`` option, which will be the opposite of the ``--verbose`` one::
ja: これまでのところ、 :class:`argparse.ArgumentParser` インスタンスの2つのメソッドについて学んできました。ここで3つめのメソッドとして :meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group` を導入しましょう。このメソッドは互いに対立する引数の指定を可能にします。また、新しい機能として理解しやすいように、プログラムの残りの部分を変更しましょう: 以下では ``--quiet`` オプションを ``--verbose`` と反対のオプションとして導入します::

source: Our program is now simpler, and we've lost some functionality for the sake of demonstration. Anyways, here's the output:
ja: プログラムはより簡潔になりましたが、デモのための機能が失われました。ともかく下記が実行結果です:

source: That should be easy to follow. I've added that last output so you can see the sort of flexibility you get, i.e. mixing long form options with short form ones.
ja: これは分かりやすいでしょう。ここで得たちょっとした柔軟性を示すために最後の出力を追加しました、つまり長い形式のオプションと短い形式のオプションの混在です。

source: Before we conclude, you probably want to tell your users the main purpose of your program, just in case they don't know::
ja: 結びの前に、恐らくあなたはプログラムの主な目的をユーザに伝えたいでしょう。万が一、彼らがそれを知らないときに備えて::

source: Note that slight difference in the usage text. Note the ``[-v | -q]``, which tells us that we can either use ``-v`` or ``-q``, but not both at the same time:
ja: 使用方法のテキストが少し変化しました。``[-v | -q]`` は ``-v`` または ``-q`` のどちらかを使用できるが、同時に両方を使用できないことを意味します:

source: How to translate the argparse output
ja: argparse の出力を翻訳するには

source: The output of the :mod:`argparse` module such as its help text and error messages are all made translatable using the :mod:`gettext` module. This allows applications to easily localize messages produced by :mod:`argparse`. See also :ref:`i18n-howto`.
ja: ヘルプテキストやエラーメッセージなどの :mod:`argparse` モジュールの出力は、すべて :mod:`gettext` モジュールを使って訳せるように作られています。これにより、 :mod:`argparse` によって生成されたメッセージを簡単にローカライズできます。 :ref:`i18n-howto` も参照してください。

source: For instance, in this :mod:`argparse` output:
ja: たとえば、この :mod:`argparse` の出力では:

source: The strings ``usage:``, ``positional arguments:``, ``options:`` and ``show this help message and exit`` are all translatable.
ja: 文字列 ``usage:``, ``positional arguments:``, ``options:`` と ``show this help message and exit`` はすべて訳せます。

source: In order to translate these strings, they must first be extracted into a ``.po`` file. For example, using `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__, run this command:
ja: これらの文字列を訳すには、それらをまず ``.po`` ファイルに抽出する必要があります。たとえば、 `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__ を使い、次のコマンドを実行します。

source: This command will extract all translatable strings from the :mod:`argparse` module and output them into a file named ``messages.po``. This command assumes that your Python installation is in ``/usr/lib``.
ja: このコマンドは :mod:`argparse` モジュールからすべての翻訳可能な文字列を抽出し、それらを ``messages.po`` という名前のファイルに出力します。このコマンドは Python のインストールが ``/usr/lib`` にあることを前提としています。

source: You can find out the location of the :mod:`argparse` module on your system using this script::
ja: システム上の :mod:`argparse` モジュールの場所は、次のスクリプトで調べられます::

source: Once the messages in the ``.po`` file are translated and the translations are installed using :mod:`gettext`, :mod:`argparse` will be able to display the translated messages.
ja: ``.po`` ファイル内のメッセージが訳され、その訳が :mod:`gettext` を用いてインストールされると、 :mod:`argparse` は翻訳されたメッセージを表示できるようになります。

source: To translate your own strings in the :mod:`argparse` output, use :mod:`gettext`.
ja: :mod:`argparse` 出力内のあなたの文字列を翻訳するには、 :mod:`gettext` を使います。

source: Conclusion
ja: 結び

source: The :mod:`argparse` module offers a lot more than shown here. Its docs are quite detailed and thorough, and full of examples. Having gone through this tutorial, you should easily digest them without feeling overwhelmed.
ja: :mod:`argparse` モジュールはここで学んだことより多くの機能を提供します。モジュールのドキュメントはとても詳細で、綿密で、そしてたくさんの例があります。このチュートリアルの体験したことで、気がめいることなくそれらの他の機能を会得できるに違いありません。
